You are 19 years old now, you signed a contract at 18
Тебе сейчас 19 лет, ты в 18 подписал
, realizing that you were wrong, you
контракт, понимая, что вы не правы, вы
attacked there.  So why?
туда напали. Так зачем?
Why did I sign the contract?  Yes,
Зачем я подписал контракт? Да
to go and die like all
чтобы пойти на сво и умереть, как все
my friends.  To go on your own and
мои друзья. Чтобы пойти на свой и
die.
умереть.
Yeah, that's a
Да,
cool goal in life.
прикольная цель в жизни.
Hello.
Здравствуйте.
Hello.  Cool broiler
Здравствуйте. Прикольный бройлер
Ukraine.
Украина.
How do you communicate?
А чем общаетесь?
About being Ukrainian.  Are you
О том, что украинец. Это вы сейчас в
sitting in the bathroom now?
ванной сидите?
No, I'm sitting, I'm sitting in the hospital.  In the
Нет, это я сижду я в госпитале сижу. В
hospital?  Did you get hit on the head?
госпитале? Бомбануло по башке?
No, he tore my leg off.  Show me.  Well, you're
Нет, он меня оторвал ногу. Покажи. Ну ты
kidding.
прикалываешься.
Why should I show you?  Well, that's
А зачем я буду тебя показывать? Ну это
just how it is.  You are the enemy's enemy.  You are the enemy.
типатесь. Ты же враже враг. Ты же враг.
Don't show it.  If I'm not an enemy.  I am originally
Не покажи. Если я не враг. Я сам родом
from Rostov, but I live in Lithuania.  No.  What if
из Ростова, но живу в Литве. Нет. А если
you are from
ты из
Rostov?  From Rostov.
Ростова? Из Ростова.
What?  No.
Что? Нет.
You are for the state, which is
Ты же ты же за за государство, которое
already No, I am against I am against Putin.  I am for
уже Не, я против Я против Путина. Я за
Russia, but against Putin.
Россию, но против Путина.
And against Putin?  Yes.  Yes, because he
А против Путина? Да. Да, потому что он
captured our Russian people.  We need to
захватил наш русский народ. Нам нужно
free.  I help the Russian
освободить. Я помогаю русскому
volunteer corps.
добровольческому корпусу.
Ah, and you are for this Russian army, or
А, а ты за эту русской армию, что
what?  We saw them in battle.  What are they
ли? Мы их видели в бою. А что же они
?  Just tell me one thing, why are they
такие? Вот скажи мне одно, что ж они
like that, that they
такие то, что они
run away.  Just tell me one thing, why are they
убегать. Вот скажи мне одно, что ж они
like that, that how can you
такие то, что как можно
leave your own and run away?
своего оставить и убежать?
Explain how this is.
Объясни, как это.
We are in battle.  We are in
Мы в бою. Мы в
battle.  And it turns out that this Russian army is with
бою. А получается этой русской армии с
you.  with
вами. с
you.  Bender.  I am Russian.  I am Russian.  You are
вами. Бендер. Я русский. Я русский. Ты
Bender.  I am Russian.
Бендер. Я русский.
Listen, look, it's May 9th.  Today is the
Слушай, вот смотри, 9 мая. Вот сегодня
holiday of May 9th, the day of Da.  Yes.  Your
праздник 9 мая, день по Да. Да. У тебя
grandfathers fought in the war, right?  Yes.
деды же воевали, правильно? Да.
Yes.  For Andrey Vlasov.
Да. За Андрея Власова.
Look, 10 men left me.  10 men
Смотри, у меня 10 мужчин ушло. 10 мужчин
left.  Do you know how much came back?  One.
ушло. Знаешь, сколько вернулся? Один.
One
Один
returned.  But tell me one thing, that
вернулся. Но скажи мне одно, то, что я
after this I will drink with all my might.
после этого я буду пить дыбами.
I'm sorry.  Wait, how
Извиняюсь. Подожди, а как так
did it happen that out of ten men,
получилось, что из десяти мужчин у тебя
only one came back to you?  Were they just
вернулся только один? Их что, просто как
sent in as meat?
мясо пускали?
Yes.  Like meat.
Да. Как мясо.
Cool.
Прикольно.
Like meat.  Yes.  Yes, like meat.  But forgive
Как мясо. Да. Да, как мясо. Но извини
me, at least they
меня, при этом они хотя бы трусом не
weren’t cowards.  Wait, why does your Russia, yes,
были. Подожди, а почему ваша Россия, да,
let men in like meat, instead of
пускает мужиков как мясо, вместо того,
sending in some tanks and missiles?
чтобы какие-то танки, ракеты пустить?
Yeah.  Why don't they let you into your Ukraine then
Ага. А почему в вашу Украину тогда не
?  I am not from Ukraine, I repeat
пускают? Я не из Украины, ещё раз
.  I am from Russia, but I live in Lithuania.
говорю. Я из России, но живу в Литве. За
I am for the Russian volunteer corps.
русский добровольческий корпус я.
And for Russian goodness A.
А за русский добро А.
Russian Volunteer Corps.  Yes.
Русский добровольский корпус. Да. Вот
Look here, look here.  I'm only, I'm
смотри, вот смотри. Мне всего, мне
only 36 years old, right?  Let me tell you this.
всего 36 лет, да? Вот я тебе скажу так.
How many?
Сколько?
I'm 36.
Мне 36.
I'm 43.
Мне 43.
Tell me honestly,
Вот скажи честно,
bro, I graduated from Suvansko with
братан, я закончил Суванско с
honors.  Graduated from the highest command.
отличием. Закончил высшей командный.
Bro, I'm sorry.  At the same time, there
Братан, извини меня. При этом
will definitely be no one,
однозна никого не будет,
you understand?  There will be no one closer than Russia
понимаешь? Ближе России никого не
.
будет.
I'll tell you this, if I meet you in battle
Я я тебе так скажу, если я в бою тебя
, you already understand, right?  Well, you and I
встречу, ты уж сам понимаешь, да? Ну мы
won't
с тобой не будем
talk, brother.  I won't
разговаривать, брат. Я не буду тебя
scare you, [ __ ] nothing.  I swear to God I wo
скар, [__] ничего. Богом клянусь, я не
n't hurt you.
буду тебя скарвать.
No, but but bro, forgive me.  Listen, the
Нет, но но братух, извини меня. Слушай,
question is, uh, were you really hurt?
а вопрос, э, тебя что, реально ранили?
That's funny.
Приколто.
Well, show me what's wrong with your leg.
Ну, покажи, что у тебя с ногой.
My leg actually fell off.
Реально отвалила ногу.
No leg.  No leg.  And what?  Well, rejoice.
Нет ноги. Нет ноги. И что? Ну радуйся.
Well, rejoice.  What?  Why aren't you
Ну радуйся. Что? Что ты не
happy?  People like you make us happy with what
радуешься? Такие же как ты радуют тому
ordinary soldiers have.  I'm just
что у нас у обычных солдат. Я же
ordinary.  An ordinary guy.  Dude,
обычный. Обычный парень. Парень,
yeah.
да.
You know, I'll tell you this
Знаешь, я тебе так
, think what you want.  I do
скажу, думай, что хочешь. Мне
n't
вообще
give a damn.  I I will say
плевать. Я Я скажу
one thing.  The day will come, the hour will come.  Even if
одно. Придёт день, придёт час. Пусть у
I don't have a leg now.  Yes, let it be with
меня сейчас ноги нету. Да пусть у
me, but I know one thing, that you will still
меня, но я знаю одно, то, что вы вы ещё
get So, wait.  Well, how come you don't have a
получи Так, подожди. Ну как у тебя нет у
right or a left?
тебя правой или левой?
No.  Right.  Show me, I don't believe it.
Нету. Правой. Покажито ну не верю.
Well, show me.  Well, really, in my opinion, you're
Ну покажи. Ну реально, по-моему, ты
just someone pretending to have been to
просто, который притворяется, что был на
war.
войне.
No, bro.  Well, just show me for real,
Нет, братан. Ну, покажи реально просто,
so that I believe that you didn’t
чтобы я поверил, что ты не
lie, because everyone here will come up with the idea
нел, потому что тут каждый придумает,
that he was there.  It's war, it's war.
что он там был. Война ж, война.
Damn, bro, I'm not going to show you anything
Блин, братух, я тебе показывать ничего
.  Yes, yes, show me.  Why?
не буду. Да, да, покажи. Почему?
Show that there is no leg.
Покажи, что нет нет ноги.
That's all, please.  Hi guys.  Hello.
Всё, пожалуйста. Привет, пацаны. Привет.
Where are you from, dressed up like that?
Вы откуда такие ряженые?
Russia.  Well, I understood that.  What city is it?
Россия. Ну это я понял. Город какой.
For what?  Just curious.  For example, with
Зачем? Просто интересно. Например, с
Muscovites I talk about one thing with
москвичами об одном говорю с
Vladivostok, and about another the village is
Владивостоком, о другом деревня
called Why?  Well, some region.
называется Зачем? Ну регион какой-то.
Whatever region they want.  For what?  Well, I wonder
Регион какой хотят. Зачем? Ну интересно,
what region?  Region.  Well, who
какой регион? Регион. Ну кому это
cares?  I'm interested if I
интересно? Мне интересно, если я
ask.  Well, who am I going to talk to now?
спрашиваю. Ну я с кем сейчас разговарию?
I wonder where such bad
Мне интересно, где такая плохая
dentistry is.  Which region has bad
стоматология. В каком регионе плохая
dentistry?  Which region has bad
стоматология? В каком регионе плохая
dentistry?
стоматологивать?
So you asked who was doing what.  But I
Вот ты поинтересовался, кто что. А вот я
ask you a question, and you can’t even answer
тебе задаю вопрос, ты даже ответить не
anything.  Go ahead and ask the question.  Go ahead and
можешь ничего. Давай задай вопрос. Давай
ask the question.  Well, where are you from?
задай вопрос. Ну сам откудого будешь?
Pskov.  Pskov.  Come on.  I currently live in
Псков. Псков. Да ладно. Живу сейчас в
Estonia.  Estonia.   That's how it is
Эстонии. Эстонии.
.  And what?  Where are you from?  Where?
Вон оно как. И что? А вы откуда? Откуда?
Such a flag.
Такой флаг.
Such a flag.  I support.  I have two more
Такой флаг. Поддерживаю. У меня ещё два
classmates who went to the RDC.  They were
одноклассника РДК пошли. Они были
Puskov paratroopers, then they went to the
пусковские десантники, потом пошли в
RDC.
РДК.
So, why, wait, why did you
Так, а почему, подождите, почему вы
leave for Estonia?  Why do you need it?  This is
уехали в Эстонию? Вам зачем? Это
cool.  The standard of living is higher than in
прикольный. Уровень жизни выше, чем в
Pskov.  How is it that we are not in total ruin?
Пскове. Ско у нас не разруха разруха?
Wait, well, right now you have a
Подождите, ну у вас сейчас
military conflict going on on the territory of your state
военно на территории вашего государства
with the Russian Federation, where in Estonia
с Российской Федерацией, где в Эстонии
we have no military conflict going on.   There
не идёт никакой у нас военный конфликт.
is nothing going on in Ukraine.
Идёт никакой на территории Украины. У
I am not Ukrainian to you.  Look again, I myself am
вас я не украин. Ещё раз смотри, я сам
Russian from Pskov, I live in Estonia.
русский из Пскова, живу в Эстонии.
Now I just support Ukraine.   I
Сейчас просто поддерживаю Украину.
just support Ukraine.   I
Просто поддерживаю Украину.
support.  And you yourself from Estonia simply
Поддерживаю. А вы сами с Эстонии просто
support?  I am from Pskov.
поддерживаете? Я сам из Пскова.
Va.  From Pskov.  Do you think that Pskov
Ва. Из Пскова. А вы считаете, что Псков
is Estonian territory?  No.
- это территория Эстонии? Нет.
Or Ukraine?  Not even that.  I say again,
Или Украина? Даже нет. Ещё раз говорю,
Psko Pskov is Russia.  I am originally from Pskov
Пско Псков - это Россия. Я из Пскова
.  I have been living in Estonia for 5 years now.
родом. Я живу уже 5 лет в Эстонии.
Just in Estonia.  Fine.  You tell me,
Просто в Эстонии. Хорошо. Вы скажите,
if it’s not difficult for you, you can say a
если вам не сложно, можете сказать
fictitious name.  How should we
выдуманное имя. Как вас как к вам
address you?  What is your name?  My
обращаться? Как вас зовут? Андрей, меня
name is Andrey.  This is the real name.  No, it's not
зовут. Это настоящее имя. Не, не
made up.  Fine.  Not a made-up name.
выдумано. Хорошо. Не выдуманное имя.
Here.  My name is Oleg.  also a real
Вот. Меня зовут Олег. тоже невыдумаеное
name.  I'm talking to you by what's his name,
имя. Я говорю с вами по как зовут
he'll introduce himself,
он сам представится,
if he was young and flew there, I see his
если он моло там летел такой, я смотрю у
baby teeth are falling out right now,
него сейчас молочные зубы выпадают как
just like they're being handed out.  Okay, that's not the point.
раздают как раз. Ладно, не в этом дело.
We're not talking about that.  First,
Мы не о том разговарива. Вы сначала
talk to the man, and then you
поговорите с мужчиной, а потом уже и
can move on. So don’t interfere when
будете пере Так не вмешийся, когда
an adult is talking.  Sit there and smoke.
взрослый разговаривает. Сядь там и кури.
As you wish from Ukraine.  Why doesn't
Как хотите с Украины. Почему вас не
some older woman respect you and interrupt you
уважает какая-то мало перебивает вас
?  What is this?  Everything is fine,
старшего? Что это такое? Всё нормально,
everything is fine.  You We
всё нормально. Вы Мы о другом
are talking about something else, communicating about something else.
разговариваем, о другом общаемся.
Let's communicate normally and, in
Давайте общаться нормально и, в
principle, clarify the situation, what we are
принципе, выяснить ситуацию, о чём
talking about.  Now, explain to me,
происходит речь. Вот вы мне объясните,
you support the state of
вот вы поддерживаете государство
Ukraine, being, so to speak, on the
Украины, находясь ээ так сказать на
territory of the Estonian state, and you
территории эстонского государства, а
yourself are from Pskov.  Please explain to me
сами родом из Пскова. Вы объясните мне,
, are your parents also
пожалуйста, а ваши родители тоже родом
from Pskov?  Well, they still live with me in Pskov
из Пскова? Ну, у меня они в Пскове живут
.  They live, yes.  This is amazing.
до сих пор. Живут, да. Это замечательно.
There you see.  For some reason they didn’t leave their homeland
Вот видите. Они свою родину не покинули
and they didn’t Well, it’s just that mom, dad,
почему-то и не Ну просто ма мама и папа
they’re already there and they say: “Well, we
они уже там они говорят: "Ну нас тут
know each other here, we’re somehow here for a garden, they have a
знакомы, мы нам как-то тут на огродик, у
dacha there, so they’re like, they’re
них дача там есть, то они как бы ят они
taken.”  But they hate Putin too.  They
взят". Но они тоже ненавидят Путина. Они
think that he is Yes, a traitor to
считают, что он Да, предатель Родины
our Motherland.  Traitor to our Motherland.  Let them not
нашей. Предатель Родины наше. Пусть не
find just anyone there.  And you remember
навили там кого угодно. А вы вспомните
your grandfather, grandmother,
своих своего дедушку, бабушку, может
maybe great-grandmother, who defended this homeland
быть, прабабушку, которая эту родину
from the fascists.  No, my grandfather is
защищает от фашистов. Нене, мой дедушка
just together.  My grandfather was in the
как раз вместе. Мой дедушка был в
Russian Liberation Army.  Andrey
Русской освободительной армии. Андрей
Vlasov, maybe you remember?  Vlasov, maybe
Власов, может помнить? Власов, может
you remember?  In Vlasov's army, right?  Yes, yes.
помнить? Во Власовской армии, да? Дада.
Yes, in the Vlasov army from the communists.   It
Да, во Власовской армии от коммунистов.
seems he took part in the siege of Moscow.
Типа в осаде Москвы участвовал он.
Participated.  So what bad did the
Участвовал. А что же плохого сделали
communists do, actually?  That they
коммунисты, собственно говоря? Что
shot our tsar,
расстреляли царя нашего церкви
forbade the church, the
запрещали,
Orthodox faith?  They oppressed.   Do
православную веру? Угнеталигтали.
you think so?  Yes.  What was my grandfather for?
Вы так думаете? Да. Мой дед был за что?
for the return of the churches, the return of the
за то, чтобы вернуть церкви, вернуть
Orthodox faith and the return of the
веру православную и вернуть
Tsar-father.  Bring back the Tsar Father.  And
царя-батюшку. Царя баттюшку вернуть. А
those who came shot all the intelligentsia, all
эти кто пришли всю интеллигенцию, всех
our aristocracy, and
наших аристократию расстреляли,
installed this uneducated stuff like this.
поставили это необразованное такое вот.
And how does this sit?
А как вот это сидит?
Please express your opinion, if it is
Пожалуйста, выскажите своё мнение, если
not difficult for you, about who liberated the world
вам не сложно, о том, кто освободил мир
from fascism or did you stick to Yes.  The world was
от фашизма или вы придержились Да. Мир
liberated from fascism by Great Britain and the United
освободила Великобритания и Соединённые
States of America.  States of America.
Штаты Америки. Штаты Америки.
What about the 27 million dead Red Army soldiers?
А как же 27 млн погибших красноармейцев?
The thing is, look, the point is,
Дело в том, что смотри, ээ суть в том,
why were there so many dead
что почему столько погибших
Red Army soldiers?  Because these people didn't know how to
красноармейцев? Потому что эти не умели
fight.  They shot and imprisoned all the tsarist generals
воевать. Они всех царских генералов
in the thirties
перестреляли, пересажали в тридцатых
.  Yes.  Here.  And who next?
годах. Да. Вот. И кто потом? Жука вот
What did they do with this beetle?  They simply took our
этот что делали? Брали просто наших
Russian people and sent them with their
русских людей и отправляли вот так
bare hands to the machine guns so that the
голыми руками на пулемёты, чтобы у
Germans would run out of ammunition.  Understand?
немцев закончились патроны. Понимаешь?
If a military leader lost 27 million, he
Если военноначальник потерял 27 млн, он
simply... The Americans and the British
он просто Американцы и британцы умно
fought smartly with technology.  And ours? May I
воевали техникой. А наши Можно
ask?  May I
поинтересоваться? Можно
ask what year you were
поинтересоваться, вы какого года
born?  Eighty-first.
рождения? Восемьдесят первого.
Eighty-first.  Ah, it is eighty-
Восемьдесят первого. А, восемьдесят
first after all.  Okay, I understand.
первого всё-таки. Ладно, я понимаю.
Apparently, you were instilled with the wrong ideology
Видимо, не та идеология вам была привита
at the time for the simple reason that
в своё время по по той простой причине у
we don’t have an ideology.  We are for our grandfathers and,
нас идеологии нету. Мы за наши деды и
as we are now, we are defending our homeland from
как и мы сейчас защищаем свою родину от
fascism.  And none of the Great British
фашизма. И никаких там великобританцев,
who are now spreading their
которые сейчас распространяют свою
stupid ideology, none of the... How do you
глупую идеологию, никаких Да как вы же
protect yourself from fascism?  You have fascists in the
защищаете от фашизма. У вас фашисты в
Kremlin, they have driven people into poverty.
Кремле сидят, людей довели до нищеты.
Look, in Tsarist Russia people
Посмотри, в царской России люди себе
lived richly, right?  And now these
богато жили, да? А тут сейчас эти
fascists have oil, gas, gold, diamonds
фашисты есть нефть, газ, золото, алмазы
in the country, and people live like this from
в стране, а люди вон живут как это из
scratch.  Who told you about Tsarist
зубов. Кто вам рассказал про царскую
Russia?  Explain it to me.  In tsarist Russia there
Россию? Объясните мне. В царской России
were no such things.  Everyone
вот с таких не было. Все нормальные
was normal, but they did this.  They also get their
были, а это сделали. Им ещё в армии
teeth knocked out in the army, you know?  Understand?  I
выбивают зубы, понимаешь? Понимаешь? Я
don't understand.  You understand now that you are talking without, so
не понимаю. Вы понима сейчас без так
to speak, evidence
сказать без доказательств
.  Well look, I have
разговариваете. Ну смотри, я
evidence.  I'm in Estonia, look, the
доказательства. Я в Эстонии, смотри,
city of Narva.  Across the river from me is the
город Нарва. Вот у меня через речку
Russian city of Ivangorod.  Yes, I'm
российский город Ивангород. Да, я вот
here in Narva.  In Narvi everyone has normal
тут в Нарве. В Нарви все с нормальными
teeth.  I'm looking at Ivangorod through binoculars, damn it
зубами. В Ивангород я в бинокль, блин,
.  They really do look like they're walking around without any brains.
смотрю. Реально бездубые какой-то ходят.
For some reason, why were
Почему-то Почему-то что в России
all dentists repressed in Russia?
репрессировали всех стоматологов?
Dentists.  Explain it to me.  Explain it to me.
Стоматологов. Объясни мне. Объясни мне.
And you explain it to me.  First, let's get it taxed
А вы мне объясните. Во-первых, давайте
.  Well, uh, explain to me,
нало. Вот, ээ, вы мне объясните, а
why did you decide that
почему вы так решили, что именно
some kind of repressions
какие-то репрессии
were carried out?  You know, you
производились? Вот вы знаете, вот вы
remember the Nazi concentration camps that
помните концелагеря фашистов, которые
were on the territory of Poland, on the territory of
были на территории Польши, на территории
Latvia, on the territory of Belarus, on the
Латвии, на территории Белоруссии, на
territory of Ukraine, on the territory of
территории Украины, на территории
Nazi Germany.  I know that there were chancery
фашистской Германии. Я знаю, что были
camps, Stalin's chancery camps.  My great-
канцлагеря сталинские канцлагеря. У меня
grandfather, great-grandfather Krasno, was taken to Siberia,
прадеда прадеда Красно забрали в Сибирь,
sent to Tobolsk and left to rot there.  And
отправили в Тобольск и сгноили там. И
our father, the Tsar, was shot by the
царя царя нашего батюшку расстреляли
communists.  Red.  Let's
коммунисты. Красно. Давайте
talk.  Let's.  If I
разговаривать. Давайте. Если я
talk, I talk sequentially.
разговариваю, я разгова последовательно.
If you are talking, you don’t
Если вы разговариваете, то вы меня не
interrupt me, and I don’t interrupt you.  Come on,
перебиваете, я вас не перебиваю. Давай,
come on, allow it.  I give permission.
давай, разрешай. Разрешаю.
Thank you, of course.  Here's the point.
Благодарю вас, конечно. Вот смысл в чём.
You understand, it is recognized as historical
Вы поймите, э признано историческими
facts that they liberated from fascist
фактами, что освободили из фашистского
captivity, from concentration camps, people who were
плена, из концлагерей, людей, которых
exterminated, killed there, children, women,
там уничтожали, убивали, детей, женщин,
old people who were driven away from the territory of
стариков, которых угоняли с территории
Belarus, the Russian
Белоруссии, Российской
Federation, Russia, from the territory of Ukraine,
Федерации, России, с территории Украины,
from the same Baltic republics.
с тех же прибалтических республик.
Why is it that you forgot?
Почему это как бы вы забыли? Объясните
Please explain to me what was wrong?  Or
мне, пожалуйста, что не так было? Или
I explain.  Look, these Stalindas.  I'll explain it to
объясняю. Смотри, эти Сталинда. Объясняю
you.  I answer.  I answer.  I answer.
тебе. Отвечаю. Отвечаю. Отвечаю.
Early response.  Like what?  Look, this
Досрочный ответ. Как чтода. Смотри, этот
Stalin signed the Molotov-Rebentrop Pact with Hitler
Сталин с Гитлером подписал пакт Молотова
and attacked our Slavic
Ребентропа и напал на нашу славянскую
Poland, our Polish Slavic brothers.
Польшу, на наших братьев поляков славян.
Understand?  They, in short, it is
Понимаешь? Они этот, короче, он кто был
not clear who he was, either a Georgian, an Ossetian, or whoever he
непонятно или грузин, осетин, или кто он
was.  In short, this Stalin and Hitler
был. Короче, этот Сталин с Гитлером
signed the Molotov Pact, the Ribbentrop Pact, yes, they
подписали пакт Молотова, рибентропа, да,
divided Poland and started killing
разделили Польшу и начали убивать
Slavs, you understand?  If it weren’t for these,
славян, понимаешь? Если б не эти,
look, we had a tsar, the
смотри, царь у нас был,
emperor-father, who was friends with all of Europe
император-батюшка, со всей Европой
, right?  Yes.  All over Europe they respected
дружил, да? Да. Со всей Европой уважали
him, you see, and there weren’t so many
его, понимаешь, и не было столько
deaths.  And then first came
погибших. А тут пришли сначала Ленин
this Lenin, short story, then Stalin, sort of
этот, корочек, потом Сталин, типа
Stalin, sort of.
Сталин, типа.
Well, wait, why are you swearing in the first place
Ну подождите, ну зачем вы, во-первых,
if it’s polite?  Because
ругаетесь матом, если культурно? Потому
they
что они
Well, who is so afraid?
Ну кто так ворогается? Выражается,
Apparently, he expresses himself this way.  Let's not
видимо, он сам такой. Давайте не будем
argue.  No.
ругаться. Нет.
Yes, a man, well, being a man is difficult.  This is a
Да мужчина, ну как мужчина сложно. Это
pass.   Are
прой.
n't you ashamed to say such things?  You
Вам не стыдно такие вещи говорить? Вы же
know about
знаете про
watching 90. I watch here in Estonia,
смотрит на 90. Я смотри тут в Эстонии,
right?  Eh, I arrived, they show
да? Э, приехал, тут нормально показывают
normal films here, about how everything really
нормальные фильмы, как всё по-настоящему
happened, how in, uh, in the Soviet Union they
было, как в, э, в Советском Союзе
killed people and so on.  How many?
убивали людей и так дальше. Сколько?
Look, look what they made out of this one
Посмотри, посмотри, что сделали из вот
sitting next to you.  It is
этого, которой рядом с тобой сидит. Оно
located in a country that has oil,
же сидит в стране, в которой есть нефть,
gas and diamonds.  How can this be?
газ и алмазы. Как такое может быть?
Explain.  Listen to me carefully.  I did
Объясни. Послушайте меня внимательно. Я
n’t drink vodka with you, thank God, and I
с вами водку не пил, слава богу, детей
didn’t baptize children.  Let's have a new one, please.
не крестил. Давайте новой, пожалуйста.
Here the conversation
Вот разговор
broke out.  Like comments.  Hello.
подорвалась. Лайки комент. Здравствуйте.
Hello.  I am from the city of Khmelnitsky.   Where are
Здравствуйте. Я из города Хмельницкий.
you
Вы
from?  Russia, the city of Tots.  Second.  What
откуда? Россия, город Тоц. Второе. Какой
city?   Tots.  I
город?
don't know any such people.  What area is this?
Тоц. Не знаю таких. Это область какая?
Well, Orenburg.  Ah, I see.  All.  I
Ну, Оренбургская. А, понял. Всё. Вот это
know this.  What about small towns?  Don't know.  Are you a
знаю. А маленькие городки? Не знаю. Вы
conscript?  Oh, no, a contract soldier.  Cool.
срочник? А, нет, контрактник. Прикольно.
And which troops have
А в каких войсках
artillery?
артиллерия?
What, they won’t take you to the SVO, they’ll hold you
А что, тебя не забирают на СВО, одержат
in the Orenburg region?
в Оренбургской области?
Well, how can I say it, I ask, I say what
Ну, как бы сказать, прошусь, говорю то,
I want in the SVO.  They tell me: "No,
что я хочу на СВО. Мне говорят: "Нет,
sit and wait."
сиди, жди".
What's the joke?   I
В чём прикол?
don't understand.
Не пойму.
What don't you understand?
Что не поймёшь?
I don't understand why they don't send it.
Я не понимаю, почему не отправляют.
Of course,
Конечно,
everyone I know, with whom I, well,
все вот кто кого я знаю, с кем я, ну,
came together under the contract, they are all already
вместе пришёл по контракту, они уже все
there.  I'm the only one here.
там. Я только один здесь.
You don't look like a contract soldier.  You
Да ты не похож на контрактника. Ты
seem a bit young.  You need
какой-то молодой, походу. Ты
this urgently.  Well, that's what everyone says.
этот срочно. Ну, все так говорят.
In fact, I’m just about to turn 19,
На самом деле мне вот только стукнет 19,
I’m a contract soldier, I signed a
я контрактник, подписал
contract on November 21, 2024.  I'm still
контракт 21 ноября 2024 года. До сих пор
sitting and waiting.
сижу, жду.
Why did you sign a contract?  Why do
А зачем ты пошёл на контракт? Зачем он
you need it?
тебе?
Well, to tell the truth, I'm
Ну, если вообще по правде сказать,
just a
просто
patriot.  That's all.  Well, since birth I wanted to
патриот. Вот всё. Ну и с рождения хотел
serve the country.
служить в стране.
So, well look, serving the country means
Так, ну смотри, служить в стране - это
defending your country, right?  And when it comes to
когда защищать свою страну, да? А когда
attacking another, well, that’s not
нападать на другую, ну, это как бы не
really the case.  Well, you know, I don’t
совсем. Ну, знаете, я вообще сейчас не
want to talk about it right now.  I didn’t come here to
хочу про это говорить. Я не я не зашёл
talk about
для того, чтобы вести разговор насчёт
this, about the war going on and all that.
вот это, то, что идёт война, всё такое.
I don't like this at all.  I don't
Мне это вообще не нравится. Я не
want.  War, yes, I understand.
хочу. Война, да, я понимаю.
We, we came, yes, we kind of, yes, attacked.
Мы мы пришли, да, мы как бы, да, напали.
Everything, I don’t deny it.  Okay, yeah, well listen.
Всё, я не отрицаю. Так, да, ну слушай.
So, why are you here?  I just look, you
Так, а зачем ты? Я просто смотри, вот ты
understand that you came, you attacked, but
понимаешь, что вы пришли, вы напали, но
at the same time you went and wrote a contract so that
при этом ты взял и написал контракт,
you would be sent there to kill too.
чтобы тебя отправили туда убивать тоже.
What's the joke?  Well, you know, it's easier to die in war
В чём прикол? Ну, знаете, на войне легче
.
умереть.
Didn't understand.  Look, you are 19 years old now, you
Не понял. Смотри, тебе сейчас 19 лет, ты
signed a contract at 18, realizing that you were
в 18 подписал контракт, понимая, что вы
wrong, you attacked there.  So why?
не правы, вы туда напали. Так зачем?
Why did I sign the contract?  Yes, to
Зачем я подписал контракт? Да
go to my own place, to die, like all
чтобы пойти на свою, умереть, как все
my friends.  To go on your own and
мои друзья. Чтобы пойти на свой и
die.
умереть.
Yeah, that's a
Да,
cool goal in life.  What is
прикольная цель в жизни. А в чём
this philosophy?  Can you explain, are you
философия такая? Можешь объяснить ты
some kind of samurai?
какой-то самурай?
No, not a samurai.  It's just that I've
Да нет, не самурай. Просто всю жизнь я
been alone my whole life.  I don't have parents
был один. Родителей у меня нету, потому
because they died.  I was born in my grandfather's house.  I'm
что они умерли. Родился я в дедоме. Мне
that old, well, since I was born, I lived in my
столько, ну как родился, жил я в
grandfather's house.  It has never happened that
дедоме. Никогда не было такого, чтобы
How were you born in an orphanage?  Wait,
Как ты родился в детдоме? Подожди,
I'm saying that I lived in a grandparent's home, they
я говорю то, что я жил в дедоме, меня
sent me there.  Yes.
отдали туда. Угу.
Here.  And that's how
Вот. И вот такие вот
things are.  I've been unwanted all my life
дела. Я всю жизнь был никому не
.  They were constantly making me feel sick.  Well,
нужен. Мне постоянно делали больное. Ну
I decided to do it.
и вот решился.
Look, you were constantly being hurt.
Смотри, тебе постоянно делали больно.
your state, yes, which
своё государство, да, которое тебя
abandoned you to your fate, yes, in such conditions
кинуло на произвол, да, в таких условиях
and so on.  It hurt you, but
и так дальше. Оно делало тебе больно, но
instead of punishing someone
ты вместо того, чтобы наказать кого-то
from your own people who hurt you, who is
там из своих, кто делал тебе больно, кто
robbing your country, so that they can
разворовывает вашу страну, что они могут
provide normal conditions, yes, for children
нормально обеспечить условия, да, детям
and so on, yes, you will go and kill
и так дальше, да, ты пойдёшь убивать
people in another country.  What's the joke?
людей в другой стране. В чём прикол?
No, it's something else.  I can’t say
Да нет, дело в другом. Я не могу сказать
that the boarding school wasn’t provided with
то, что интернат не обеспечивали, там
everything, there was clothing, everything.  It’s just that people are
всё было, одежда, всё это. Просто народ
like that, everything is changing now, people are
такой, то что сейчас всё меняется, народ
different, it turns out.  You, I don’t know,
другой, получается. Ты, не знаю,
also look at these woddjiks who
посмотреть также вот на этих вотджиков
come in crowds.  They alone can do nothing.
ходят толпой. Одни они ничего не могут.
You just, I don’t know, [ __ ], you can just
Просто ты, не знаю, [__] можешь просто
walk down the street, they’ll come up to you and
по улице пройтись, тебе подойдут и
wait, I don’t understand, what do the Tajiks have to do with the fact that
подожди, я не понял, причём таджики к
you want to go to Ukraine to
тому, что ты хочешь поехать в Украину
kill and die.
убивать и умирать.
I just want to say that this is what the
Я просто хочу сказать о том, то что
world
такой мир
has become, war is war.  Yes, even I can
стал, война войной. Да, даже я могу
say that everything is approaching even the
сказать то, что всё близится даже уже к
third world war.
третьей мировой.
Look again, why were you
Ещё раз смотри, зачем тебе вот ты
born, why were you sent to an orphanage, why did you grow up
родился, тебя отдали в детдом, ты вырос
in an orphanage in the most difficult situations.  Your
в детдоме в сложнейших ситуациях. Твоя
country, instead of investing
страна вместо того, чтобы вкладывать
money in orphanages, so that families would be
деньги в детские дома, в то, чтобы семьи
there, foster families, take children
были там, приёмные семьи, забирали детей
and pay them a large allowance, yes, so that the
и им платили большое пособие, да, чтобы
children would have a mother, a foster father,
они детки имели маму, папу приёмного,
yes, live normally, instead of that, your
да, нормально жили, вместо того твоя
country, in short, invests money in
страна, короче, вкладывает деньги в
missiles to kill someone, yes, and you,
ракеты, чтобы убивать кого-то, да, и ты
instead of punishing someone from
вместо того, чтобы наказать кого-то из
your country who allows all this
своей страны, кто вот это всё допускает
and steals, yes, you
и разворовывает, да, ты
want to go to another country altogether and
хочешь пойти в другую страну вообще и
kill people there and die there.
там убивать людей и там умереть.
Well, who said that I would kill?
Ну а кто сказал то, что я буду убивать?
I wonder, what will be your essence in the
Интересно, а в чём суть твоя будет на
war, in the
войне, на
SVO?  Are you just going to play chess there
СВО? Ты в шахматы там будешь играть
?  Or will you dance?  No, I
просто? Или танцевать будешь? Нет, я
'll just be transporting cargo.  Well,
просто буду перевозить груз. Ну,
you're helping to transport the cargo.
перевозить груз, ты это ж помогаешь.
Look, if you are
Смотри, если ты в составе оккупационной
transporting cargo as part of an occupation army, you are an accomplice to
армии перевозишь грузы, ты соучастник
murder.  It's the same thing.
убийства. Это же то же самое.
Well, at least I won't be charged with murder.
Ну зато на мне не будет именно убийства.
I didn't kill anyone.
Я никого не убил.
So, why bother going there at all, damn it?  I
Так, а зачем вообще туда лезть, блин? Не
can't understand.  Once again,
могу понять. Ещё раз,
what else can you do?
а что ещё делать?
Work, start a family.
Работать, семью заводить.
If we had all the girls now, they would
Если бы завести сейчас все девочки, они
only need rich ones.  You
им только нужны богатые. Ты сейчас
won't find a normal girl now.
нормальную девушку не найдёшь.
Well then take it, then take it.  Look,
Ну так возьми, так возьми. Смотри,
instead of going, in short, to die
вместо того, чтобы идти, короче, умирать
in Ukraine, work, open some kind of business
в Украину, работай, какой-то бизнес
, do something, something like
открывать, что-то крутись, типа
that.  You know, right now I’m just
там. Вы знаете, вот я сейчас вот просто
, well, talking to you,
сейчас, ну, как бы с вами разговариваю,
and you just sort of
и вы просто как бы так
move on.  Ow, damn.
переходите. Ай, блин.
Damn, what a pity, it froze.  They didn't complete
Блин, жалко, завис. Не провели до конца
this psychological unpacking.  This is
психологическую эту распаковку. Это
just
просто
brutal.  In short, they are all, yes, offended by
жесть. Короче, они все, да, обиженные
life there.  They don't feel themselves at all.
жизнью там. Они не ощущают себя вообще.
They are perishable and despondent.  The only
У них тленны и уныние. Единственное для
entertainment for them is the action at SVO,
них развлечение - это движуха на СВО,
where you can beat someone for two hundred,
что там можно кого-то за двухсотить,
someone can suck you in.  This is the
кто-то тебя может засо. Вот у них это
meaning of life for them.  Some kind of lost
смысл жизни. Какое-то потерянное
generation of a lost country.  This is just
поколение потерянной страны. Просто
brutal.  We met again.  Great.  Yes, that
жесть. Встретили снова. Здорово. Да это
means you are a soldier.
значит ты солдат.
We talked.  Yes.  Your
Мы с тобой разговаривали. Да. У тебя
connection was lost.  Yes, yes.  Yes.  Then you stay at home.
связь. Дада. Да. То ты же сиди дома.
Yes.  That's why I just, you
Да. Вот то мне просто я вот ты
switched off, I was still thinking, how is it that
отключился, я до сих пор думал, как так
you want to go and die
получается, что ты хочешь пойти умереть,
instead of living,
вместо того, чтобы жить,
developing?
развиваться?
Well, everyone has their own path, their own
Ну, у каждого сво как бы свой путь, своя
goal.  That's all.  Like a samurai, huh?  Your own
цель. Вот и всё. Как у самурая, да? Свой
path, your own goal, right?  So, maybe you have a
путь, своя цель, да? Так, а может у тебя
false path or a false
ложный путь или ложная
goal?  Well, I don't know.
цель? Ну, не знаю.
Well, didn't you think that this was still a false
Ну ты не думала, что это всё-таки ложная
target?
цель?
Well, life hasn't put a spoke in my wheel yet,
Ну мне ещё пока что жизнь в колёса в ну,
well, it hasn't put a spoke in my wheel.
ну в колёса палки не вставляет.
Well then look, why is there still a false
Ну так смотри, зачем значит ещё неложная
path?  Look, why do
путь. Смотри, зачем
you need to go and die in Ukraine?  Explain it to
тебе идти умереть в Украину? Объясни
me.
мне.
And where should I
А где мне
die?  No one can kill me here
умирать? Меня здесь никто убить не
.  You will die here with me later.  And
сможет. Со мной здесь помрёшь потом. А
then you will die your own death.
своей смертью умрёшь потом.
Why should I live in a world where
А зачем мне жить в таком мире, где
boys craft,
происходит пацаны крафтят,
become
становятся
girls, or even make things?
девочки, либо вообще приделывают.
So, father, I don’t understand.  Well, look,
Так, отец, я не понимаю. Ну, смотри,
somewhere, in short, someone is sewing something up for themselves
где-то, короче, кто-то себе пришивает
, well, and you live with your family there and
там, ну, а ты себе живи со своим там
raise a family.  What's the joke?
семью расти. В чём прикол?
Who's stopping you from living?
Кто тебе мешает жить?
Well, give me the normal world that
Ну вы мне дайте нормальный мир, который
was before.  What was the world like before?
был раньше. Какой раньше мир был?
Everyone was friends, there were no quarrels.  In what year
Все дружили, не было ссор. В каком году
was there no war in the world?
В каком году не было войны в мире?
Well, 2000. Well, let's start with that,
Ну, 2000. Ну, давай начнём с того, то
from
что с
2004 to 2012, let's start with that.  So, in 2008,
2004 по 2012 начнём с этого. Так, в 2008
Russia attacked Georgia.  There were and there were until 2004
Россия напала на Грузию. Была и до 2004
.  No, our guys didn't attack there.  Yes,
были. Нет, там там наши не нападали. Да,
yes, they didn’t attack.  They also attacked.
да, не нападали. Также напали.
No, you know, I don’t really
Не, вы знаете, вот я вообще как бы не
want to talk about all this.  No,
хочу вот за это вот всё говорить. Нене,
I'm wondering, when do you want
мне интересно, вот когда ты хочешь,
some peace to be returned to you?
чтобы тебе вернули вернули какой-то мир?
Which?  Tell me, what year was the
Какой? Вот скажи, в каком году был
ideal world, in your opinion?
идеальный мир ээ по твое по-твоему?
Back when no one hated Russia, everyone
Тогда, когда никто ненавидел Россию, все
loved it.  What year?  What year?  In
любили. В каком году? В каком году? В
what year did everyone love Russia?
каком году все любили Россию?
And like there hasn't been anything like this since 2000, let
А типа не было такого с 2000 года,
's start with 2014.
начнём по 2014.
Who loved Russia since 2000?
Кто любил Россию с 2000 года?
Everyone loved it, even the USA loved it.  How
Все любили, даже США любил. Сколько тебе
old were you in 2000?
лет было в 2000 году?
Some.  I was born in the sixth year.
Не сколько. Я Я в шестом году родился.
So you were born.  You are still 19 years old.  You
Вот ты родился. Тебе ещё 19 лет. Ты
were born in 2006.  My
родился в 2006 году. Историю мне
parents told me the story.  But you're the grandfather at
рассказывали родители. Так ты же дед
home.  What kind of parents?  All.  And
дома. Какие родители? Всё. И
I immediately switched to the story my parents were telling
переключился сразу историю рассказывали
and I understood.
родители и понял.
Hello.  Hello.  Here they are again.  Let's have a
Привет. Приветми. Вот они опять. Давай
normal conversation.
нормально пообщаемся.
Let's.  Are you rooting for Ukraine?  I can see it from the
Давай. Ты за Украину топишь? Я я вижу по
token.  You are a soldier.  A soldier?  No,
жетону. Ты солдатик. Солдатик? Да нет,
what are you talking about?  I just dressed like that, I have
ты что? Я просто так одел мне делать
nothing to do with what you see.  Look, I am
неку то, что ты вижу. Смотри, я
originally from Rostov, yes, but now I have been living for
самородом из Ростова, да, но сейчас живу
18 years in Brussels, in Europe.  In
уже 18 лет в Брюссейле, в Европе. Через
2 years it will be twenty.  I have two
2 года будет двадцатка. У меня два
classmates who are fighting in the Russian
одноклассника воюют в РДК, Русский
Volunteer Corps.  I also help them
добровольческий корпус. Помогаю им тоже
from Europe, I send money for drones.
из Европы присылаю бабки на дроны.
Drones.  Are you for Russia or for
Дроны. Ты ты за ты за Россию или за
Ukraine?  Are you in the head?  I myself am originally from
Украину? Ты в голову? Я Я сам родом из
Russia.  I am a citizen of the Russian
России. Я гражданин Российской
Federation, but I have been living in Europe for 18 years and
Федерации, но живу в Европе 18 лет и
I support my two classmates in the
поддерживаю мои два одноклассника в
Russian Volunteer Corps now in the
Русском добровольском корпусе сейчас в
RDC.  The Ukrainian flag was hung up.  Well, I
РДК. Флак украинский повесил. Так я же
support Ukraine.   I
поддерживаю Украину.
don't understand what you don't understand.
Не понял, что тебе непонятно.
You're Russian, they're killing the boys.  And
Ты ты русский, они пацанов убивают. И ты
which of ours are you?  Look, our boys, here are
каких наших? Смотри, наши пацаны, вот
my two Russian classmates, they are in the
мои два одноклассника русских, они в
Russian volunteer corps fighting
русском добровольческом корпусе воюют
against this Putin government.  Wait,
против путинской этой власти. Стой,
wait, I don't understand your logic.  You
стой, я твою логику не понимаю. Ты
support Russia.  Are you Russian yourself?
поддерживаешь Россию. Сам ты русский?
No, I do not support Russia.  I am Russian
Не, я не поддерживаю Россию. Я русский
from Rostov.  I support our guys from the
из Ростова. Я поддерживаю наших ребят из
Russian Volunteer Corps
русского добровольческого корпуса,
who are fighting against the Kremlin junta.
которые против Кремлёвской хунты воюют.
And didn't you hang the Ukrainian flag?  Because the
А флаг Украины-то на повесил? Потому что
Russian volunteer corps is an ally of
русский добровольческий корпус союзник
Ukraine against Putin's government, which is
Украины против путинской власти, которая
killing Russians.  Putin is destroying
Путин русских убивает. Путин уничтожает
our Russians.  Look, my mother is
наших русских. Посмотри, у меня мама в
Russian in Rostov, how much pension does she get?   She
Ростове русская, сколько пенсий имеет?
worked for 30 years and has a pension of 15,000
30 лет проработала, имеет пенсии 15.000
rubles.  15700, to be exact.  Exactly.  I have
руб. 15700, если точно быть. Точно. Я У
five.  I have a five-year pension.  So
меня пять. У меня пять пенсия. Так ты
what is your pension?  You're still a baby
какая у тебя пенсия? Ты ещё малыш
.
вообще. Ты
What are you talking about?  My pension is 5200. Seriously?  How
что? У меня пенсия 5200. Серьёзно? По
much is the pension?  Due to disability.  And
чём пенсия? По инвалидности. А
what about the pension?  With the winds of
что-что пенсия по чём? С ветерам боевых
war.  I realized that you were hurt somewhere.
действий. Понял, что где-то ранило тебя.
No.  What?  What?  What?
Нет. Что? Что? Что?
No, as long as we live.  Well, it's
Нет, пока живём. Ну это
me.  Where do you live?  I'm telling you,
я. Ты сам где живёшь? Я же говорю,
Brussels, the European Union.
Брюсль, Евросоюз.
So she left Russia from Rostov.  I do
Так она уехал из России с Ростова. Я
because we have Russia.  Look, I
потому что у нас Россия. Смотри, я
went to study in Europe and stayed here to
поехал учиться в Европу и тут остался
work.  Damn, seriously, I'm even
работать. Блин, реально, я ещё маме
sending this to my mom.  My mother worked all her life as a
присылаю. У меня мама работала всю жизнь
nurse in a clinic in Rostov.  Yes.
медсестрой в поликлиники в Ростове. Да.
Polyclinic number two.
Поликлиника номер два.
Endocrinology department.  Stop,
Эндокринологическое отделение. Стой,
stop, stop, wait.  You are
стой, стой, подожди. Ты, по всей
apparently sitting in your apartment.
видимости, у себя в квартире сидишь. А
Can you show how you live?
ты можешь показать, как ты живёшь?
For what?
Зачем?
Well, I just want to see how you are. Why?   In
Ну просто хочу посмотреть, как ты Зачем?
short, should I show off in front of someone
Я что, короче, понтоваться перед кем-то
?  I came out to talk, not
должен? Я вышел поговорить, а не хату
to show off the house.  So you say, why are you
показывать. Так ты говоришь, ты что ты
touching your lip?
губу трогаешь?
I
У меня
got it.  Des.  I scrape off the peel.
понял. Дес. Я кожру соскребаю.
Why are you scraping off your skin?  You'll hear it.
Зачем ты кожу сошкребаешь? Баешь.
Do you know what
Знаешь, что
this is?  This is worse than I'm telling you.
такое? Это это хуже, чем я тебе говорю.
Right.  Come on, let's do it faster.
Правильно. Давай, чтобы побыстрее.
No, well, quickly, quickly.  Not interesting.
Да не, ну быстро, быстро. Неинтересно.
In short, will you show how well you
Короче, ты покажешь, как ты хорошо
live or not?  Something head.  For what?
живёшь или нет? Что-то голову. Зачем?
Why do I need to prove anything to you?  I,
Зачем мне тебе что-то доказывать? Я,
look, and show.  So, the point is
смотри, и показать. Значит, ты суть суть
, look, the point is, guys,
в том, смотри, суть в том, что, ребята,
by the way, who were you fighting for?  For Putin
ты, кстати, за кого воевал? За Путина
or for whom?  Or for whom?  What are you, for Mom
или за кого? Или за кого? Ты что, за мам
Rasha, is your mom both hands for
Раша, мама ваша двумя руками за идею
Uncle Volodya’s idea?  Ah, that's it.  Then you are a traitor to the
дяди Володи? А, всё. То ты предатель
Motherland, it turns out, it turns out.  Imagine,
Родины, получается, получается. Прикинь,
you are a traitor to Russia, because
ты предатель России, потому что патриоты
Russian patriots are fighting in the Russian volunteer
России воюют в русском добровольческом
corps, and your corps is not Russian.  What
корпусе, а у тебя не русский корпус. Как
was the name of your unit?  Your
называлось твоё подразделение? Твоё
unit?  What are you talking about? I ca
подразделение? Ты что, как меня зовут,
n't tell you my name.  Don't look, the Russian
тебе не сказать. Не смотри, русский
Volunteer Corps is the
добровольческий корпус - это
only, yes, military union of
единственное, да, военное объединение
Russians against the Kremlin junta.  Uh,
русских против Кремлёвской хунты. Ээ,
who captured the Kremlin, in short?
кто захватил, короче, Кремлёвскую?
What?  What?  Why don't you fight yourself?
Что? Что? А что сам не воюешь?
Because, basically, I'm like this
Потому что, короче, я типа этот
teacher at the university.  I don't know anything about
преподаватель в университете. Я не шарю
these things.  Because it's iron.  Well, I
в этих штуках. Потому что железная. Ну я
just don't understand how this is scary.  But I
просто не понимаю, как это стре. Но я
support it, I send it to our guys from the
поддерживаю, я присылаю нашим ребятам из
Russian Volunteer Corps.
Русского добровольческого корпуса. Дроны
We send drones.  And, by the way, I had
мы присылаем. И, кстати, у меня ещё был
one more classmate.  Yes, I also think
один одноклассник. Да, у меня ещё быди
you have a cool face cream.  The Russians will come
прикольный у тебя крем для лица. Придут
.  I also had one
русские. У меня ещё был один
classmate, Sanya Prokhorov.  Yes.  So he
одноклассник Саня Прохоров. Да. Так он
went, in short, to Wagner, like, and once his
пошёл, короче, в Вагнер, типа, и раз ему
face was just like a Ukrainian drone.  Her
дроном украинским лицо просто. Её
your drones for a long time.  Listen, what do you
ваши дроны давно. Слушай, а вот как ты
think? Look, if our country,
считаешь, смотри, вот если наша страна,
Russia, has oil, gas, gold,
Россия, имеет нефть, газ, золото,
diamonds, the richest country, but
алмазы, богатейшая страна, а всё
Putin takes it all, and you live in poverty.
забирает Путина, а ты живёшь бедно.
Why is that?  Why?  Not yours.  You're coming.
Почему так? Почему? Не твоя. Ты идёшь.
What's yours?  Russia.  Why is Russia mine?
Какая твоя? Россия. Почему Россия моя?
My.  I am a citizen of the Russian Federation,
Моя. Я гражданин Российской Федерации,
do you understand?  Yes.  And you are a traitor to the Motherland.  You
понимаешь? Да. А ты предатель Родины. Ты
betrayed our Russia.  You went to kill the
предал нашу Россию. Ты пошёл убивать
brotherly Slavic and Ukrainian people.
славянский народ братский и украинский.
Understand?  These are the Slavic brothers.
Понимаешь? Это братья славяне.
Slavs, Ukrainians, Belarus, Russia.
Славяне, украинцы, Беларусь, Россия. Это
We are three united peoples from Rurik.  Do you remember?
мы три единые народа от Рюрика. Помнишь?
Rurik came and founded Shmurik.
Пришёл Рюрик, типа, основал Шмурика.
Anyway, let's do it.  Imagine, he doesn’t
Короче, давай. Прикинь, он историю не
know history.  What don't you know?  Look, we
знает. Что ты не знаешь? Смотри, мы один
were one people.  Kievan Rus, you understand?
народ был. Киевская Русь, понимаешь? Ты,
Hello, Vasya, where did you come from anyway?
алло, Вася, ты откуда появился вообще?
Who are you?  You arrived, damn it.  You are a
Ты кто такой? Ты приехал, блин. Ты
migrant.  Wait, wait, wait, wait.
мигрант. Стой, подожди, стой, подожди.
Ah, where are you?  Where is this?  Stop.  Like
А, а где ты? Вот это где? Стой. Типа
really I Wait, I'm not without you without
реально я Стой, я не без к тебе без А
Where?  How do you know this information?
где? Откуда ты эту информацию знаешь?
Which one?  Which one?  What you are
Какую? Какую? Вот то, что ты сейчас
saying now about history, where are you from?  We were taught this at
говоришь про историю, откуда ты? Нас в
school.  Look, I was
школе ещё учили. Смотри, я восемьдесят
born in 1981, I finished four more
первого года рождения, я ещё четыре
grades in the Soviet Union,
класса в Советском Союзе закончил,
the rest I finished in the Russian
остальные закончили в Российской
Federation.  We were taught that we are one people.
Федерации. Нас учили, что мы один народ.
Russians, Ukrainians, Belarusians.  Really.
Русские, украинцы, белорусы. Реально.
Really.
Реально.
One people.  We are Slavic Orthodox
Один народ. Мы славянец православные
Slavs.
славяне.
Vladimir broke
Владимир поломал
the manual.  Like the [ __ ]
методичку. Лайк пипска
comment.  Subscribe to th right away.  Axis
комент. Подпишись на й прям зараз. Ось
int.  And
вн. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is banning us through karger.
заганяе нас через каргер в тньовий бан.
And the video is not even shown to people.
И дуже багато відео не показуется людям.
Sometimes information about the stream is not displayed
вчасно не показуется інформація про
in order for us to quickly
стрими для того, щоб ми мали оперативный
subscribe immediately.  And the message
зв'язок підпишиться прямо зараз. А попик
there in the telegram is also useful and
там в телеграмі окмдео ще теж цікава и
useful information, and we are obliged to
корисна інформація и мы повинні з вами
make a permanent operational connection with you,
тримати постійний оперативный зв'язок
regardless of what YouTube shows you about it
незалежно від того, чи покаже вам про це
.  Glory to Ukraine!  Subscribe
YouTube. Слава Україні! Підпишись